# javaBaseCode
javaBaseCode learn
# 1. java环境安装
## 1.1 下载
url: http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html
## 1.2 安装
### 1.2.1 windows 
1. 下载对应版本安装.
2. 配置环境变量 示例
-    JAVA_HOME  C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_112
-    path 添加  %JAVA_HOME%\BIN;
### 1.2.1 linux 
1. 下载对应版本安装.
2. 配置环境变量 示例
- 编辑系统环境变量 vi /etc/profile
- 加入内容如下：
```
export JAVA_HOME=/usr/local/jdk1.7.0_71
export CLASSPATH=.:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:$JAVA_HOME/lib/tools.jar
export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
```
#3. java 基本程序设计
##3.1 简单的 java 应用程序
```
public class FirstSample {
       public static void main(String[] args) {
           System.out.println("We will not use \"Hello, World\"");
       }
   }
```
##3.2 java 命名规范
> ** 一级包名不能为 java，可参考 http://idealab.iteye.com/blog/452404

- java规范：英文字母、数字、_、$ 
- alibaba推荐规范：
    - 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
    - 类名使用UpperCamelCase风格，但以下情形例外：DO / BO / DTO / VO / AO / 
      PO等
    - 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从
      驼峰形式。
    - 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
    - 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类
      命名以它要测试的类名开始，以Test结尾。
    - 【强制】类型与中括号紧挨相连来定义
      例：定义整形数组int[] arrayDemo; 
    - POJO类中布尔类型的变量，都不要加is前缀，否则部分框架解析会引起序列化错误。 
    反例：定义为基本数据类型Boolean isDeleted；的属性，它的方法也是isDeleted()，RPC
    框架在反向解析的时候，“误以为”对应的属性名称是deleted，导致属性获取不到，进而抛
    出异常。
    - 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用
      单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。 
      正例：应用工具类包名为com.alibaba.ai.util、类名为MessageUtils（此规则参考spring
      的框架结构）
    - 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
     反例：AbstractClass“缩写”命名成AbsClass；condition“缩写”命名成 condi，此类随
     意缩写严重降低了代码的可阅读性。
    - 为了达到代码自解释的目标，任何自定义编程元素在命名时，使用尽量完整的单词
    组合来表达其意
    - 如果模块、接口、类、方法使用了设计模式，在命名时体现出具体模式。 
      说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计理念。 
      >正例：public class OrderFactory; 
      
      >    public class LoginProxy; 
      
      >    public class ResourceObserver;
>    SOA （面向服务的架构） : 面向服务的架构（SOA）是一个组件模型，它将应用程序的不同功能单元（称为服务）通过这些服务之间定义良好的接口和契约联系起来。接口是采用中立的方式进行定义的，它应该独立于实现服务的硬件平台、操作系统和编程语言。这使得构建在各种各样的系统中的服务可以以一种统一和通用的方式进行交互。


##3.2 java 注释
三种注释方法：
1. 单行注释   //注释的内容
2. 多行注释  /*......*/
3. /\*\*......*/，这种方式和第二种方式相似。这种格式是为了便于javadoc程序自动生成文档。
##3.3 java 数据类型
java是强类型语言。有8种基本类型（primitive type），4种整型、2种浮点类型、char、boolean；引用类型：class
java合法的隐式转换
               char(->int)          
bit -> short -> int -> long
                (int)->double
以上转换无精度损失
int -> float; long -> float; long -> double;有精度损失。

##3.4 java 变量
###3.4.1 变量
- java中每一个变量属于一种类型，声明变量时类型位于变量之前。
- Java三大变量分别是类变量（静态变量）、实例变量和局部变量（本地变量）。
> 注意各变量的默认值
###3.4.2 常量
用final关键字修饰，且这个变量只能赋值一次。
> const 是java保留字目前无用；常量只能使用 final。
* 定义
    * 方法一采用接口(Interface)的中变量默认为static final的特性
    * 方法二采用了Java 5.0中引入的Enum类型。
    * 方法三采用了在普通类中使用static final修饰变量的方法。
    * 方法四类似方法三，但是通过函数来获取常量。

> 首先定义全局变量似乎有违Java的面向对象的封装特性，增加的耦合。所以最佳的方法是避免定义全局变量。如果是参数等，可以写入配置文件。如果实在是必须的，方法二是最为推荐的。方法三是大家都能想到的，非常的直观。方法一和方法三本质上一样。方法四提供了灵活性，具体参考引用。
参考 http://www.ibm.com/developerworks/cn/java/l-java-interface/index.html
##3.5 java 运算符
分类：
- 算术运算符
- 关系运算符
- 位运算符
- 逻辑运算符
- 赋值运算符
- 其他运算符
###3.5.1 算术运算符
算术运算符用在数学表达式中，它们的作用和在数学中的作用一样。下表列出了所有的算术运算符,设整数变量A的值为10，变量B的值为20：
- \+ 	加法 - 相加运算符两侧的值 	A + B 等于 30
- \- 	减法 - 左操作数减去右操作数 	A – B 等于 -10
- \* 	乘法 - 相乘操作符两侧的值 	A * B等于200
- \/ 	除法 - 左操作数除以右操作数 	B / A等于2
- ％ 	取模 - 左操作数除以右操作数的余数 	B%A等于0
- \++ 	自增: 操作数的值增加1 	B++ 或 ++B 等于 21（区别详见下文）
- \-- 	自减: 操作数的值减少1 	B-- 或 --B 等于 19（区别详见下文）

###3.5.2 关系运算符
下为Java支持的关系运算符,实例整数变量A的值为10，变量B的值为20：
- \== 	检查如果两个操作数的值是否相等，如果相等则条件为真。 	（A == B）为假(非真)。
- \!= 	检查如果两个操作数的值是否相等，如果值不相等则条件为真。 	(A != B) 为真。
- \>  	检查左操作数的值是否大于右操作数的值，如果是那么条件为真。 	（A> B）非真。
- \<  	检查左操作数的值是否小于右操作数的值，如果是那么条件为真。 	（A <B）为真。
- \>= 	检查左操作数的值是否大于或等于右操作数的值，如果是那么条件为真。 	（A> = B）为假。
- \<= 	检查左操作数的值是否小于或等于右操作数的值，如果是那么条件为真。 	（A <= B）为真。

###3.5.3 位运算符
- ＆ 	如果相对应位都是1，则结果为1，否则为0 	（A＆B），得到12，即0000 1100
- \| 	如果相对应位都是0，则结果为0，否则为1 	（A | B）得到61，即 0011 1101
- \^ 	如果相对应位值相同，则结果为0，否则为1 	（A ^ B）得到49，即 0011 0001
- 〜 	按位补运算符翻转操作数的每一位，即0变成1，1变成0。 	（〜A）得到-61，即1100 0011
- \<<  	按位左移运算符。左操作数按位左移右操作数指定的位数。 	A << 2得到240，即 1111 0000
- \>>  	按位右移运算符。左操作数按位右移右操作数指定的位数。 	A >> 2得到15即 1111
- \>>>  	按位右移补零操作符。左操作数的值按右操作数指定的位数右移，移动得到的空位以零填充。 	A>>>2得到15即0000 1111
###3.5.4 逻辑运算符
下列出了逻辑运算符的基本运算，假设布尔变量A为真，变量B为假
- \&& 	称为逻辑与运算符。当且仅当两个操作数都为真，条件才为真。 	（A && B）为假。
- \| | 	称为逻辑或操作符。如果任何两个操作数任何一个为真，条件为真。 	（A | | B）为真。
- ！ 	称为逻辑非运算符。用来反转操作数的逻辑状态。如果条件为true，则逻辑非运算符将得到false。 	！（A && B）为真。
###3.5.5 赋值运算符
下面是Java语言支持的赋值运算符：
- \= 	简单的赋值运算符，将右操作数的值赋给左侧操作数 	C = A + B将把A + B得到的值赋给C
- \+ = 	加和赋值操作符，它把左操作数和右操作数相加赋值给左操作数 	C + = A等价于C = C + A
- \- = 	减和赋值操作符，它把左操作数和右操作数相减赋值给左操作数 	C - = A等价于C = C -
 A
- \* = 	乘和赋值操作符，它把左操作数和右操作数相乘赋值给左操作数 	C * = A等价于C = C * A
- / = 	除和赋值操作符，它把左操作数和右操作数相除赋值给左操作数 	C / = A等价于C = C / A
- ％= 	取模和赋值操作符，它把左操作数和右操作数取模后赋值给左操作数 	C％= A等价于C = C％A
- \<< = 	左移位赋值运算符 	C << = 2等价于C = C << 2
- \>> = 	右移位赋值运算符 	C >> = 2等价于C = C >> 2
- ＆= 	按位与赋值运算符 	C＆= 2等价于C = C＆2
- \^ = 	按位异或赋值操作符 	C ^ = 2等价于C = C ^ 2
- \| = 	按位或赋值操作符 	C | = 2等价于C = C | 2
###3.5.6 条件运算符（?:）
条件运算符也被称为三元运算符。该运算符有3个操作数，并且需要判断布尔表达式的值。该运算符的主要是决定哪个值应该赋值给变量。
variable x = (expression) ? value if true : value if false
> a>b?a:b
###3.5.7 instanceof 运算符
该运算符用于操作对象实例，检查该对象是否是一个特定类型（类类型或接口类型）。
instanceof运算符使用格式如下：
> ( Object reference variable ) instanceof  (class/interface type)

如果运算符左侧变量所指的对象，是操作符右侧类或接口(class/interface)的一个对象，那么结果为真。 
###3.5.8 Java运算符优先级
- 类别 	操作符 	关联性
- 后缀 	() [] . (点操作符) 	左到右
- 一元 	+ + - ！〜 	从右到左
- 乘性  	* /％ 	左到右
- 加性  	+ - 	左到右
- 移位  	>> >>>  <<  	左到右
- 关系  	>> = << =  	左到右
- 相等  	==  != 	左到右
- 按位与 	＆ 	左到右
- 按位异或 	^ 	左到右
- 按位或 	| 	左到右
- 逻辑与 	&& 	左到右
- 逻辑或 	| | 	左到右
- 条件 	？： 	从右到左
- 赋值 	= + = - = * = / =％= >> = << =＆= ^ = | = 	从右到左
- 逗号 	， 	左到右

